### 1.Vue的生命周期有哪些，分别有什么作用？
* 什么是vue生命周期
 >Vue实例有一个完整的生命周期，也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom、渲染→更新→渲染、卸载等一系列过程 ，我们称这是Vue的生命周期。通俗说就是Vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。
* 生命周期钩子包括
 + beforeCreate（创建前）、
 + created（创建后）、
 + beforeMount（载入前）、
 + mounted（载入后）、
 + beforeUpdate（更新前）、
 + updated（更新后），
 + beforeDestroy（销毁前），
 + destroyed（销毁后）
 ***
钩子的 this 指向调用它的 Vue 实例
我们可以在钩子的方法中使用this来指代当前实例。
Vuejs中没有控制器的概念，组件的自定义逻辑可以分割
在这些钩子里面。


### 2.简述v-if和v-show的作用
* v-if：当隐藏结构时该结构会直接从整个dom树中移除；
    >使用说明：如果一个元素在页面展示后不只会发生一种在状态并在使用期间不会再次进行修改，我们推荐使用v-if

 * v-show：当隐藏结构时是在该结构的style中加display:none，结构依然保留。
    >使用说明：如果在一个元素在页面使用期间会频繁发生状态的改变，我们推荐使用v-show
 *** 
 总结：频繁的切换用v-show. 否则v-if 


### 3.什么是跨域？什么是同源策略？项目中你是如何解决跨域的？
* 什么是同源策略?
 >同源策略（是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能。也就是说浏览器只允许访问同一个源下的服务器资源，限制访问不同源下的资源，以防止潜在的恶意文件。
* 我们通常怎么解决跨域
 >CORS 跨域资源共享。它使用额外的Http头来告诉浏览器，允许运行在一个orign(domin)上的web应用访问不同源服务器上的指定资源。



### 4.Vue循环中为什么要加上key？（作用）
vue中循环需加:key="唯一标识" 唯一标识可以是item里面id 等，因为vue组件高度复用增加Key可以标识组件的唯一性，为了更好地区别各个组件 key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM



### 5.mvvm是什么？你所了解的MVVM框架用那些？
* 什么是MVVM
>MVVM是Model-View-ViewModel的简写，M是模型 V是视口 VM是指链接中间的桥梁MVVM最早由微软提出来，它借鉴了桌面应用程序的MVC思想，在前端页面中，把Model用纯JavaScript对象表示，View负责显示，两者做到了最大限度的分离。把Model和View关联起来的就是ViewModel。ViewModel负责把Model的数据同步到View显示出来，还负责把View的修改同步回Model。  #详情可见[廖雪峰官方网站](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1022910821149312/1108898947791072)
* MVVM框架有
+ 1.Backbone.js——优点：强大的社区，强劲的势头；缺点：抽象较弱，很多功能亟待增加。
+ 2.SproutCore——优点：对绑定的支持，可靠的社区，大量特性；缺点：过度规范，难以和不需要的特性解耦。
+ 3.Sammy.js——优点：易于学习，更容易和现存的服务端应用程序整合；缺点：过于简单，无法应用于大型应用程序中。


### 6.http响应的状态码常见有哪些？其含义是什么？


+ 2XX Success(成功状态码) 
  + 200 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理
  + 204 该状态码表示服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分
  + 206 该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求
+ 3XX Redirection(重定向状态码) 
  + 301 永久性重定向
  + 302 临时性重定向
  + 4XX Client Error(客户端错误状态码)
+ 400 该状态码表示请求报文中存在语法错误
  + 401 该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息
  + 403 该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。
  + 404 该状态码表明服务器上无法找到请求的资源
+ 5XX Server Error(服务器错误状态码) 
  + 500 该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。
  + 503 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。


### 7.常见的http请求方法有哪些及其含义?

* 1、GET方法
>GET方法用于使用给定的URI从给定服务器中检索信息，即从指定资源中请求数据。使用GET方法的请求应该只是检索数据，并且不应对数据产生其他影响。

* 2、POST方法
>POST方法用于将数据发送到服务器以创建或更新资源，它要求服务器确认请求中包含的内容作为由URI区分的Web资源的另一个下属。

* 4、PUT方法
>PUT方法用于将数据发送到服务器以创建或更新资源，它可以用上传的内容替换目标资源中的所有当前内容。

* 5、DELETE方法
>DELETE方法用来删除指定的资源，它会删除URI给出的目标资源的所有当前内容。

[详情](https://blog.csdn.net/baidu_41605403/article/details/81907015)

### 8.vue双向绑定的原理
* Vue 实现双向绑定的原理就是利用了Object.defineProperty()
> 这个方法重新定义了对象获取属性值（get）和设置属性值（set）的操作来实现的。他接受三个参数，要操作的对象要定义或修改的对象属性名，属性描述符。重点就是最后的属性描述符。属性描述符是个对象，主要有两个形式：数据描述符和存取描述符。这两种对象只能选择一种使用，不能混合两种描述符的属性同时使用。上面说的get和set 就是属于存取描述符对象的属性。
